さてアートのところに戻って、
コミットとコミットメッセージの話をしたいと思います
コミットは バージョン管理システムとして
Gitを選ぶ 理由の1つです
少しずつ 変更を加えた場合
コミットを 作成するたびに
どんな変更が あったかを
確認することが できます
そこで 特に重要なのが
コミットメッセージです
コミットメッセージの書き方が
重要なのは なぜでしょうか
>> そうですね
コミットメッセージが よく書けている場合
一番 大きな理由は git-blameでしょうね
他人のコードを まあ自分のコードでも いいですが
調べるときは
間違っている 部分を 探します
特に バグを 探すときは
そうですね
でも そのコードが なぜそのように 書かれているのかを
ただ知りたい場合も あります
>> ええ
>> その場合 まずは git-blameを
実行します
すばらしいツールですね
するとコミッターだけでなく
コミットメッセージも 表示されます
そのメッセージが とってつけただけの
ものだったら コードを 変更した理由も
それが なぜ そこにあるのかも
全然わかりませんよね
だから とても重要なのです
自分が 書くコードを 整える
ためにも 重要ですし
自分の後で そのコードを扱う人に
とっても 重要です
だから まあ変な話ですけど
僕が 応募者を 審査するときは
GitHubを 見ながら その人が
コミットメッセージの中で
どれだけ 正確に 情報を
>> 伝えているかを
>> チェックしますね
大切ですよ やっぱり